# [インデックス 10320] ファイルの概要

このコミットは、Goプロジェクトの公式リポジトリにおいて、新しい貢献者であるMichał Derkacz氏を`AUTHORS`ファイルと`CONTRIBUTORS`ファイルに追加するものです。これは、彼がGoプロジェクトへの貢献を開始するにあたり、個人貢献者ライセンス契約（Individual Contributor License Agreement, CLA）に署名したことを示すものです。

## コミット

```
commit 7be2a7d95f916b21f3edec60eb0881a14c4eff6b
Author: Russ Cox <rsc@golang.org>
Date:   Wed Nov 9 16:00:17 2011 -0500

    A+C: Michał Derkacz (individual CLA)
    
    R=golang-dev
    CC=golang-dev
    https://golang.org/cl/5375046
---
 AUTHORS      | 1 +
 CONTRIBUTORS | 1 +
 2 files changed, 2 insertions(+)

diff --git a/AUTHORS b/AUTHORS
index 5f792fab68..7c13a6417f 100644
--- a/AUTHORS
+++ b/AUTHORS
@@ -116,6 +116,7 @@ Matthew Horsnell <matthew.horsnell@gmail.com>
 Micah Stetson <micah.stetson@gmail.com>
 Michael Elkins <michael.elkins@gmail.com>
 Michael Hoisie <hoisie@gmail.com>
+Michał Derkacz <ziutek@lnet.pl>
 Miek Gieben <miek@miek.nl>
 Mikael Tillenius <mikti42@gmail.com>
 Mike Rosset <mike.rosset@gmail.com>
diff --git a/CONTRIBUTORS b/CONTRIBUTORS
index ca3f03908f..fb1672978d 100644
--- a/CONTRIBUTORS
+++ b/CONTRIBUTORS
@@ -179,6 +179,7 @@ Michael Elkins <michael.elkins@gmail.com>
 Michael Hoisie <hoisie@gmail.com>
 Michael Shields <mshields@google.com>
 Michael T. Jones <mtj@google.com> <michael.jones@gmail.com>
+Michał Derkacz <ziutek@lnet.pl>
 Miek Gieben <miek@miek.nl> <remigius.gieben@gmail.com>
 Mikael Tillenius <mikti42@gmail.com>
 Mike Rosset <mike.rosset@gmail.com>
```

## GitHub上でのコミットページへのリンク

[https://github.com/golang/go/commit/7be2a7d95f916b21f3edec60eb0881a14c4eff6b](https://github.com/golang/go/commit/7be2a7d95f916b21f3edec60eb0881a14c4eff6b)

## 元コミット内容

このコミットのメッセージは非常に簡潔で、「A+C: Michał Derkacz (individual CLA)」と記述されています。これは「Add to AUTHORS and CONTRIBUTORS: Michał Derkacz (individual Contributor License Agreement)」の略であり、Michał Derkacz氏が個人貢献者ライセンス契約を締結した上で、Goプロジェクトの貢献者リストに追加されたことを意味します。

また、`R=golang-dev`と`CC=golang-dev`は、この変更が`golang-dev`メーリングリストでレビューされ、承認されたことを示唆しています。`https://golang.org/cl/5375046`は、この変更に対応するGerrit Code Reviewのチェンジリストへのリンクです。

## 変更の背景

オープンソースプロジェクト、特にGoogleのような大企業が主導するプロジェクトでは、知的財産権の管理が非常に重要です。プロジェクトにコードを貢献する開発者は、その貢献がプロジェクトのライセンスの下で適切に利用されることを保証するために、貢献者ライセンス契約（CLA）に署名することが求められることがよくあります。

このコミットの背景には、Michał Derkacz氏がGoプロジェクトに貢献する意向を示し、そのための法的な手続きとして個人CLAに署名したという事実があります。CLAに署名することで、貢献者は自身のコードに対する著作権を保持しつつ、プロジェクトに対してそのコードをプロジェクトのライセンス（Goの場合はBSDライセンス）の下で利用、配布、変更する権利を付与します。これにより、プロジェクト側は将来的なライセンス問題のリスクを回避し、安心して貢献されたコードを統合できるようになります。

`AUTHORS`ファイルと`CONTRIBUTORS`ファイルは、プロジェクトに貢献した人々を記録するためのものです。CLAの署名が完了した時点で、その貢献者の名前がこれらのファイルに追加されるのが一般的な慣行です。

## 前提知識の解説

### AUTHORSファイルとCONTRIBUTORSファイル

多くのオープンソースプロジェクトには、プロジェクトに貢献した人々をリストアップするためのファイルが存在します。これらは通常、`AUTHORS`や`CONTRIBUTORS`といった名前で、プロジェクトのルートディレクトリに配置されています。

*   **`AUTHORS`ファイル**: 主にプロジェクトの主要な作者や、プロジェクトの初期段階から深く関わってきた人々をリストアップするために使用されます。著作権表示に関連する場合もあります。
*   **`CONTRIBUTORS`ファイル**: プロジェクトに何らかの形で貢献したすべての人々（コードの提出、バグ報告、ドキュメントの改善、翻訳など）をリストアップするために使用されます。

これらのファイルは、プロジェクトへの貢献を認識し、コミュニティの透明性を高める役割を果たします。

### 貢献者ライセンス契約 (Contributor License Agreement, CLA)

CLAは、オープンソースプロジェクトにコードやその他の著作物を貢献する個人または法人と、プロジェクトの所有者（またはプロジェクトをホストする組織）との間で締結される法的な契約です。CLAの主な目的は以下の通りです。

1.  **知的財産権の明確化**: 貢献されたコードの著作権が誰に帰属し、プロジェクトがそのコードをどのように利用できるかを明確にします。多くの場合、貢献者は著作権を保持しつつ、プロジェクトに対して非独占的で永続的なライセンスを付与します。
2.  **ライセンスの互換性**: プロジェクトのライセンス（例: MIT, Apache, BSD, GPL）と、貢献されたコードのライセンスとの間の互換性を確保します。これにより、プロジェクト全体が単一のライセンスの下で配布されることが保証されます。
3.  **法的な保護**: プロジェクトが将来的に著作権侵害の訴訟に巻き込まれるリスクを軽減します。CLAによって、プロジェクトは貢献されたすべてのコードを合法的に使用する権利を持つことが証明されます。

Googleが主導するGoプロジェクトのような大規模なオープンソースプロジェクトでは、CLAの署名は必須となることが一般的です。これにより、GoogleはGo言語の知的財産権を適切に管理し、将来的な商業利用や再ライセンスの可能性を確保しています。

## 技術的詳細

このコミットは、GoプロジェクトのGitリポジトリ内の2つのテキストファイル、`AUTHORS`と`CONTRIBUTORS`にMichał Derkacz氏の名前とメールアドレスを追加する非常に単純な変更です。

Gitの差分（diff）を見ると、それぞれのファイルに1行ずつ追加されていることがわかります。

*   `AUTHORS`ファイルには、`+Michał Derkacz <ziutek@lnet.pl>`という行が追加されています。
*   `CONTRIBUTORS`ファイルにも、同様に`+Michał Derkacz <ziutek@lnet.pl>`という行が追加されています。

これらの変更は、既存の行の間に新しい行を挿入する形で行われています。ファイルのインデックス（`index 5f792fab68..7c13a6417f 100644`など）は、変更前と変更後のファイルのハッシュ値を示しており、ファイルの内容が変更されたことを確認できます。`100644`は、ファイルが通常のファイルであり、実行可能ではないことを示すパーミッションモードです。

この種の変更は、プロジェクトのコードベース自体には直接的な影響を与えませんが、プロジェクトの管理と法的な側面において重要な意味を持ちます。

## コアとなるコードの変更箇所

```diff
diff --git a/AUTHORS b/AUTHORS
index 5f792fab68..7c13a6417f 100644
--- a/AUTHORS
+++ b/AUTHORS
@@ -116,6 +116,7 @@ Matthew Horsnell <matthew.horsnell@gmail.com>
 Micah Stetson <micah.stetson@gmail.com>
 Michael Elkins <michael.elkins@gmail.com>
 Michael Hoisie <hoisie@gmail.com>
+Michał Derkacz <ziutek@lnet.pl>
 Miek Gieben <miek@miek.nl>
 Mikael Tillenius <mikti42@gmail.com>
 Mike Rosset <mike.rosset@gmail.com>
diff --git a/CONTRIBUTORS b/CONTRIBUTORS
index ca3f03908f..fb1672978d 100644
--- a/CONTRIBUTORS
+++ b/CONTRIBUTORS
@@ -179,6 +179,7 @@ Michael Elkins <michael.elkins@gmail.com>
 Michael Hoisie <hoisie@gmail.com>
 Michael Shields <mshields@google.com>
 Michael T. Jones <mtj@google.com> <michael.jones@gmail.com>
+Michał Derkacz <ziutek@lnet.pl>
 Miek Gieben <miek@miek.nl> <remigius.gieben@gmail.com>
 Mikael Tillenius <mikti42@gmail.com>
 Mike Rosset <mike.rosset@gmail.com>
```

## コアとなるコードの解説

上記の差分は、`AUTHORS`ファイルと`CONTRIBUTORS`ファイルに対する変更を示しています。

*   `AUTHORS`ファイルでは、116行目の後に新しい行が追加されています。追加された行は `+Michał Derkacz <ziutek@lnet.pl>` です。これは、Michał Derkacz氏の名前とメールアドレスを`AUTHORS`リストに加えることを意味します。
*   `CONTRIBUTORS`ファイルでも同様に、179行目の後に新しい行が追加されています。追加された行は `+Michał Derkacz <ziutek@lnet.pl>` です。これにより、Michał Derkacz氏がGoプロジェクトの貢献者リストに正式に追加されます。

これらの変更は、プロジェクトのコードベースの機能には影響を与えませんが、プロジェクトの歴史と貢献者を正確に記録するために不可欠です。

## 関連リンク

*   GitHub上のコミットページ: [https://github.com/golang/go/commit/7be2a7d95f916b21f3edec60eb0881a14c4eff6b](https://github.com/golang/go/commit/7be2a7d95f916b21f3edec60eb0881a14c4eff6b)
*   Gerrit Code Review チェンジリスト: [https://golang.org/cl/5375046](https://golang.org/cl/5375046)

## 参考にした情報源リンク

*   GoプロジェクトのCLAに関する情報 (一般的なCLAの概念):
    *   [https://cla.developers.google.com/](https://cla.developers.google.com/) (GoogleのCLAポータル)
    *   [https://go.dev/doc/contribute#cla](https://go.dev/doc/contribute#cla) (Goプロジェクトの貢献ガイドライン、CLAに関する記述がある可能性)
*   Gitの差分表示に関する一般的な情報:
    *   [https://git-scm.com/docs/git-diff](https://git-scm.com/docs/git-diff)

（注: 上記のGoプロジェクトのCLAに関するリンクは、一般的な情報源として提示しています。コミット当時の正確なCLAドキュメントへの直接リンクではない可能性があります。）

