# [インデックス 12988] ファイルの概要

このコミットは、Goプロジェクトの`AUTHORS`ファイルと`CONTRIBUTORS`ファイルに、Brian Dellisanti氏の情報を追加するものです。これは、彼がGoプロジェクトへの貢献を開始するにあたり、個人としてのContributor License Agreement (CLA) を締結したことを示すものです。

## コミット

*   **コミットハッシュ**: `6d1face5bad19dc101d4b05ed0cd3b1116952186`
*   **Author**: Ian Lance Taylor <iant@golang.org>
*   **Date**: Fri Apr 27 15:46:27 2012 -0700

## GitHub上でのコミットページへのリンク

[https://github.com/golang/go/commit/6d1face5bad19dc101d4b05ed0cd3b1116952186](https://github.com/golang/go/commit/6d1face5bad19dc101d4b05ed0cd3b1116952186)

## 元コミット内容

```
A+C: add Brian Dellisanti (individual CLA)

R=golang-dev, bsiegert, r
CC=golang-dev
https://golang.org/cl/6127056
```

## 変更の背景

オープンソースプロジェクト、特にGoogleが主導するGoのような大規模プロジェクトでは、貢献者からの知的財産権の取り扱いを明確にするために、Contributor License Agreement (CLA) の締結を求めることが一般的です。CLAは、貢献者が自身のコードの著作権を保持しつつ、プロジェクトがそのコードを自由に利用、配布、変更することを許可する法的な合意です。

このコミットは、Brian Dellisanti氏がGoプロジェクトにコードを貢献する準備が整ったことを示しています。彼が個人としてのCLAを締結したため、その情報（氏名とメールアドレス）がプロジェクトの公式な貢献者リストである`AUTHORS`ファイルと`CONTRIBUTORS`ファイルに追加されました。これにより、彼の将来の貢献がプロジェクトのライセンスモデルに適合することが保証されます。

## 前提知識の解説

*   **Contributor License Agreement (CLA)**:
    CLAは、個人または企業がオープンソースプロジェクトにコードを貢献する際に、プロジェクトの所有者（この場合はGoogle）と貢献者の間で締結される法的な契約です。これにより、プロジェクトは貢献されたコードを、プロジェクトのライセンス（Goの場合はBSDライセンス）の下で利用、配布、変更する権利を得ます。CLAは、プロジェクトの知的財産権の管理を簡素化し、将来的な法的な紛争のリスクを低減するために重要です。特に、企業が主導するプロジェクトでは、貢献されたコードが企業の知的財産権ポリシーに準拠していることを確認するためにCLAがよく用いられます。

*   **`AUTHORS`ファイルと`CONTRIBUTORS`ファイル**:
    多くのオープンソースプロジェクトでは、プロジェクトに貢献した人々のリストを管理するために、`AUTHORS`や`CONTRIBUTORS`といったテキストファイルを使用します。
    *   `AUTHORS`ファイルは通常、プロジェクトの主要な作者や初期の貢献者をリストアップします。
    *   `CONTRIBUTORS`ファイルは、より広範な貢献者、つまりコード、ドキュメント、翻訳、バグ報告などでプロジェクトに貢献したすべての人々をリストアップします。
    これらのファイルは、貢献者への感謝を示すとともに、プロジェクトの透明性を高める役割も果たします。新しい貢献者がCLAを締結し、プロジェクトに貢献する準備ができた際に、これらのファイルに名前が追加されるのが一般的な流れです。

*   **`golang.org/cl/`**:
    これはGoプロジェクトが使用しているGerritコードレビューシステムの変更リスト（Change-List）へのリンクです。Goプロジェクトでは、GitHubのプルリクエストではなく、Gerritを主要なコードレビューツールとして使用しています。コミットメッセージに含まれる`https://golang.org/cl/6127056`は、この変更がGerrit上でレビューされた際の特定の変更リストIDを示しています。

## 技術的詳細

このコミットは、既存のテキストファイルである`AUTHORS`と`CONTRIBUTORS`に新しい行を追加する非常にシンプルな変更です。Gitの差分（diff）を見ると、それぞれのファイルにBrian Dellisanti氏の名前とメールアドレスが1行ずつ追加されていることがわかります。

*   `AUTHORS`ファイルでは、既存のアルファベット順のリストに`Brian Dellisanti <briandellisanti@gmail.com>`が挿入されています。
*   `CONTRIBUTORS`ファイルでも同様に、既存のリストに`Brian Dellisanti <briandellisanti@gmail.com>`が追加されています。

この種の変更は、プロジェクトのコードベース自体には影響を与えませんが、プロジェクトの管理と法的な側面において重要な意味を持ちます。

## コアとなるコードの変更箇所

```diff
diff --git a/AUTHORS b/AUTHORS
index 8e3fea8ba2..45640272a6 100644
--- a/AUTHORS
+++ b/AUTHORS
@@ -33,6 +33,7 @@ Arvindh Rajesh Tamilmani <art@a-30.net>
 Ben Olive <sionide21@gmail.com>
 Benny Siegert <bsiegert@gmail.com>
 Berengar Lehr <berengar.lehr@gmx.de>
+Brian Dellisanti <briandellisanti@gmail.com>
 Bjorn Tillenius <bjorn@tillenius.me>
 Bjorn Tipling <bjorn.tipling@gmail.com>
 Blake Mizerany <blake.mizerany@gmail.com>
diff --git a/CONTRIBUTORS b/CONTRIBUTORS
index 1cf4d1ed6c..2dfb52cb5d 100644
--- a/CONTRIBUTORS
+++ b/CONTRIBUTORS
@@ -72,6 +72,7 @@ Bjorn Tipling <bjorn@tillenius.me>
 Blake Mizerany <blake.mizerany@gmail.com>
 Bobby Powers <bobbypowers@gmail.com>
 Brad Fitzpatrick <bradfitz@golang.org> <bradfitz@gmail.com>
+Brian Dellisanti <briandellisanti@gmail.com>
 Brendan O'Dea <bod@golang.org>
 Caine Tighe <arctanofyourface@gmail.com>
 Cary Hull <chull@google.com>
```

## コアとなるコードの解説

上記の差分は、`AUTHORS`ファイルと`CONTRIBUTORS`ファイルに対する変更を示しています。

*   `--- a/AUTHORS`と`+++ b/AUTHORS`は、`AUTHORS`ファイルの変更前と変更後を示します。
*   `@@ -33,6 +33,7 @@`は、変更がファイルの33行目から始まり、変更前は6行、変更後は7行になることを示しています。
*   `+Brian Dellisanti <briandellisanti@gmail.com>`の行は、`AUTHORS`ファイルに新しく追加された行です。これは、Brian Dellisanti氏の名前とメールアドレスです。
*   同様に、`CONTRIBUTORS`ファイルにも同じ行が追加されています。

この変更は、Goプロジェクトの貢献者リストを最新の状態に保つためのルーティンワークの一部であり、新しい貢献者がプロジェクトに正式に参加したことを記録するものです。

## 関連リンク

*   GoプロジェクトのGerritコードレビューシステム: [https://go-review.googlesource.com/](https://go-review.googlesource.com/)
*   Contributor License Agreement (CLA) についての一般的な情報: [https://cla.developers.google.com/](https://cla.developers.google.com/) (GoogleのCLAページ)

## 参考にした情報源リンク

*   Gitの差分表示に関する一般的な知識
*   オープンソースプロジェクトにおけるCLAの役割に関する一般的な知識
*   Goプロジェクトの貢献プロセスに関する一般的な知識 (Gerritの使用など)
